# API аутентификации по номеру телефона

Этот проект представляет собой систему аутентификации по номеру телефона с использованием Django и Django Rest Framework. 
Пользователи могут аутентифицироваться с помощью своих номеров телефонов, 
получать коды аутентификации и управлять своими профилями.


## Особенности

- Аутентификация пользователя по номеру телефона с имитацией задержки отправки кода.
- Сохранение профилей пользователей в базе данных PostgreSQL.
- Генерация случайного 6-значного инвайт-кода для пользователей, проходящих аутентификацию впервые.
- Активация только одного инвайт-кода в профиле пользователя.
- Просмотр списка пользователей, использовавших инвайт-код текущего пользователя.
- Контейнеризация с помощью Docker для удобного развертывания.
- Документация API с использованием ReDoc.

## Требования

- Docker
- PostgreSQL

## Начало работы

1. Создайте файл .env в корневой директории и установите переменные окружения:
```bash 
DEBUG=1
SECRET_KEY=<ваш_секретный_ключ>
POSTGRES_DB=<имя_вашей_бд>
POSTGRES_USER=<пользователь_бд>
POSTGRES_PASSWORD=<пароль_пользователя_бд>
```

2. Соберите и запустите Docker контейнеры:
```bash 
docker-compose up -d --build
```


## Конечные точки API

### Аутентификация по номеру телефона

- `POST /Send Code/`: Начать аутентификацию по номеру телефона. Имитация задержки отправки кода.
- `POST /Verify Code/`: Подтвердить номер телефона по полученному 4-значному коду и внесение пользователя в бд.

### Профиль

- `GET /Profile/<phone_number>`: Получить профиль пользователя.
- `POST /Profile/<phone_number>`: Активировать инвайт-код в профиле пользователя.


## Использование

1. Начните аутентификацию по номеру телефона с использованием конечной точки `/Send Code/`.
2. Введите полученный код аутентификации для подтверждения аутентификации `/Verify Code/`.
3. После успешной аутентификации вы можете получить доступ к своему профилю с помощью конечной точки `/Profile/<phone_number>`.
4. Если вы впервые аутентифицируетесь, вам будет присвоен случайный инвайт-код.
5. В своем профиле вы можете активировать инвайт-код другого пользователя, если он существует и действителен.
6. Вы также можете просмотреть список пользователей, использующих ваш инвайт-код в своем профиле`.
